Chào mừng trở lại. Trong video này,
Trong video này,chúng ta sẽ
nói về cách tính đạo hàm để
triển khai Gradient Descent
cho hồi quy logistic.
Bạn sẽ học được những
kiến thức cần thiết.
Đó là, các phương trình
quan trọng cần thiết để
thực hiện Gradient descent
cho hồi quy logistic.
Trong video này, tôi muốn thực hiện
phép tính này bằng đồ thị tính toán.
Tôi phải thừa nhận là việc
sử dụng đồ thị tính toán là hơi
quá mức cần thiết để tạo ra
Gradient descent cho hồi quy logistic,
nhưng tôi muốn giải thích
mọi thứ theo cách này
để bạn làm quen với
những ý tưởng này,
tôi hy vọng là nó sẽ dễ hiểu hơn một chút khi
chúng ta học về các mạng nơ-ron nhân tạo hoàn chỉnh.
Hãy cùng nghiên cứu kỹ lưỡng về
gradient descent cho hồi quy logistic.
Tóm lại, chúng ta đã thiết lập
hồi quy logistic như sau,
dự đoán của bạn, y_mũ,
được định nghĩa như sau,
và z là như thế này.
Nếu bây giờ chúng ta chỉ tập trung vào
một ví dụ, thì hàm loss (hàm mất mát),
hoặc là trong ví dụ đó,
được định nghĩa như sau,
trong đó a là đầu ra
của hồi quy logistic,
và y là nhãn thật sự.
Hãy viết nó ra dưới dạng đồ thị
tính toán và trong ví dụ này,
giả sử chúng ta chỉ có
hai tính năng, x1 và x2.
Để tính z,
chúng ta sẽ cần nhập w1,
w2 và b, ngoài các
giá trị tính năng x1, x2.
Trong một đồ thị
tính toán, những cái này
dùng để tính z,
z bằng w1x1
+ w2x2 + b,
vẽ hộp hình chữ nhật bao quanh.
Sau đó, chúng ta tính y_mũ,
bằng a = Sigma_của_z,
đây là bước tiếp theo trong
đồ thị tính toán, và cuối cùng,
chúng ta tính L(a,y)
và tôi sẽ không chép
lại công thức lần nữa.
Trong hồi quy logistic, chúng ta
sẽ muốn sửa đổi các tham số,
w và b, để giảm hàm loss
(hàm mất mát) này.
Chúng tôi đã mô tả
bước truyền xuôi về cách
tính hàm loss trong một
ví dụ huấn luyện duy nhất,
bây giờ chúng ta sẽ nói về cách bạn có thể
tính các đạo hàm theo hướng ngược lại.
Đây là một phiên bản
sơ đồ sạch đẹp.
Bởi vì chúng ta muốn tính các
đạo hàm liên quan đến hàm loss này
nên điều đầu tiên chúng ta
muốn làm khi tính ngược là
tính đạo hàm của
hàm loss này với
tập lệnh ở đó, với biến a.
Vì vậy, trong mã,
bạn chỉ cần sử dụng
“da” để biểu diễn biến này.
Trên thực tế, nếu bạn
quen với giải tích,
bạn có thể chỉ ra rằng kết quả
của cái này là y/a + (1-y)/(1-a).
Và bạn làm điều đó bằng cách
lấy công thức cho hàm loss và,
nếu bạn quen với giải tích,
bạn có thể tính
đạo hàm đối với biến
a, và bạn có được công thức này.
Nhưng nếu bạn không quen với
giải tích thì cũng đừng lo lắng về nó.
Chúng tôi sẽ cung cấp
các dạng đạo hàm,
mà bạn cần, trong
suốt khóa học này.
Nếu bạn là một
chuyên gia về giải tích,
tôi mong bạn sẽ tìm
công thức của hàm loss từ
video trước và thử lấy đạo hàm
với biến a sử dụng giải tích,
nhưng nếu bạn không có đủ kiến thức về
giải tích để làm điều đó thì cũng đừng lo lắng.
Bây giờ, sau khi tính
được số lượng da này và
đạo hàm hoặc biến alpha
cuối cùng của bạn với biến a,
sau đó bạn có thể tính ngược lại.
Thực tế là bạn có thể hiển thị dz,
đây là tên biến,
và đây là đạo hàm của hàm loss,
dL/dz,
bạn có thể viết hàm loss với a và y rõ ràng
là tham số hay không, đúng chứ?
Cả hai loại ký hiệu đều
được chấp nhận như nhau.
Chúng ta có thể chỉ ra rằng
điều này tương đương với a-y.
Đây chỉ là một số diễn giải cho
những bạn chuyên về giải tích,
nếu bạn không phải chuyên gia
về giải tích thì đừng lo lắng quá.
Nhưng hóa ra, dL/dz,
có thể được biểu thị dưới
dạng dL/da nhân da/dz,
và hóa ra da/dz,
bằng a nhân với (1-a),
và với dL/da , chúng ta
đã thực hiện trước đây,
nếu bạn lấy hai lượng này, dL/da,
là cái này, cùng với da/dz,
là cái này, và chỉ cần lấy hai lượng
này và nhân chúng với nhau.
Bạn có thể chỉ ra rằng phương trình
được đơn giản hóa thành a-y.
Đó là cách bạn lấy
được công thức này,
và đây chính là quy tắc chuỗi mà
nhanh chóng tóm gọn biểu mẫu.
Hãy tự mình làm phép tính đó
nếu bạn có kiến thức về giải tích,
nhưng nếu bạn không có thì tất cả
những gì bạn cần biết là bạn có thể tính
dz bằng a-y và chúng tôi đã
thực hiện phép tính đó cho bạn.
Sau đó, bước cuối cùng trong
tính toán đó là quay trở lại
tính số lượng cần thiết
để thay đổi w và b.
Cụ thể là, bạn có thể chỉ ra
rằng đạo hàm với biến w1 và
“dw1”,bằng x1 nhân dz.
Sau đó, tương tự như vậy, dw2, là
số lượng bạn muốn thay đổi w2,
bằng x2 nhân dz nhân b,
xin lỗi, nhân dB, bằng dz.
Nếu bạn muốn thực hiện
gradient descent trong ví dụ này,
bạn sẽ làm như sau;
bạn sẽ sử dụng công thức
này để tính dz,
và sau đó sử dụng các
công thức này để tính dw1, dw2,
và db, và sau đó bạn
thực hiện các cập nhật này.
w1 được cập nhật thành w1 trừ đi
(tỷ lệ học tập alpha nhân dw1).
w2 được cập nhật giống như vậy,
và b được đặt là b trừ đi
(tốc độ học tập alpha nhân với db).
Và vì vậy, đây sẽ là một bước của
gradient descent trong một ví dụ duy nhất.
Bạn thấy được cách
tính đạo hàm và thực hiện
gradient descent cho hồi quy
logistic trong một ví dụ đào tạo duy nhất.
Nhưng đào tạo mô hình
hồi quy logistic,
bạn không chỉ có một ví dụ đào tạo
mà bạn có m ví dụ huấn luyện.
Ở video tiếp theo,
hãy xem cách bạn có thể tiếp thu những
ý tưởng này và áp dụng chúng vào việc học,
không chỉ từ một ví dụ,
mà là từ toàn bộ
tập huấn luyện.